# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

Целью данного проекта является выявления зависимости цен квартир от различных параметров. Задачи - предобработка данных о квартирах, выбор характеристик для проведения исследования и автоматизировать процесс построения гистограмм частот и графиков зависимости.

Для исследования объявлений о продаже квартир необходимо провести следующие действия:
- Открытие и визуальный осмотр файла с данными;
- Расчет (цены квадратного метра, отношения жилой и общей площади, отношения площади кухни к общей)  и группировака (по дате побликации и типу этажа) характеристик квартиры;
- Исследование распределения объявлений по различным характеристикам площади, числа комнат, цены, высоты потолков, времяни продажи квартиры. 
- Исследование влияния различных характеристик (площадь, удаленность от центра, этажа, числа комнат, даты размещения) на цену квартир;
- Формулировка выводов по результатам исследования, выявление параметров наиболее влияющих на цену квартир.

## Полученные результаты и заключения

* Больше всего квартир продано с площадью равной 52 кв.м., с ценой равной 4.65 млн., числом комнат равным 2-м и высотой потолков равной 2.65 м;
* В среднем квартиры были проданы в течении 180-ти дней, чаще всего квартиры продавались за 95 дней, долгими считаются квартиры проданные за 500 дней, быстрые - за 1 день;
* Убрав редкие и выбивающиеся значения, на графиках теперь не встречаются значения являющеюся неверными;
* Факторы площади и расстояния до центра больше всего влияют на стоимость квартиры. С увлечением площади увеличением площади растет цена, с увеличением расстояния до центра цена снижается. Число комнат не сильно влияет на цену. Расположенные на первом этаже квартиры продаются чуть дешевле, чем кварты на средних или последних этажах. Зависимости цены от даты размещения объявлений нет;
* Наименьшая цена за кв.м. равна 11003.74 и замечена в населенном пункте Парголово. Наибольшая цена за кв.м. равна 12526.90 и замечена в населенном пункте Всеволожск;
* Квартиры в центре на много дороже квартир вокруг центра. Цены за пределами 8 км от центра почти одинаковые;
* Распределение факторов площади, цены, числа комнат и высоты потолков сегмента квартир в центре отличается со смещением в правую сторону в отличии от распределения всех квартир;
* Цена квартир в центре практически не зависят от числа комнат, этажа, удалённости от центра и дата размещения объявления.
