# Отток клиентов

Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. В проекте предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Необходимо построить модель с предельно большим значением F1-меры (до 0.59). Также необходимо проверить F1-меру на тестовой выборке.

Дополнительно измерим AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

# Выводы


Для каждой модели удалось достичь следующих значений меры f1:
* Для модели дерева решений максимум f1 = 0.60, при этом использовалось изменение порога классификации (порог = 0.25);
* Для модели случайного леса максимум f1 = 0.62, при этом использовалось увеличение выборки;
* Для модели логистической регрессии максимум f1 = 0.51, при этом использовалось изменение порога классификации (порог = 0.25), что ниже порога f1 равный 0.59.

Сравнив значения f1-меры при использовании всех техник борьбы с дисбалансом можно утверждать, что лучшеми техниками является техники балансировки веса и увеличения выборки.

Лучшее значение площади под ROC-кривой (AUC) равно 0.86 и достигнуто для модели случайного леса с увеличенной выборкой.

Проверка качества модели случайного леса с увеличенной выборкой на тестовой выборке показала результат качества f1 равный 0.59, следовательно, пороговый уровень пройден.

Из выше указанных результатов можно сделать вывод, что лучшей моделью прогнозирования оттока клиентов является модель случайного леса с использованием техники увеличения выборки.