# Перспективный тариф для телеком компании

Оператор сотовой связи, предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». В данном проекте определим, для коммерческого департамента, какой тариф приносит больше денег.

В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна» представленные в 6 файлах, в которых указаны информация об используемых тарифах, звонках, сообщениях, интернет трафике за 2018 год. Цель проекта — проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше. Задачи, которые предстоит при этом сделать:
- Предобработка данных (замена типов данных, исправление и удаление ошибочных данных);
- Расчет характеристик пользователей;
- Анализ поведения клиентов (расчет среднего, дисперсии и стандартного отклонения, построение гистограмм);
- Проверка гипотез (средняя выручка пользователей тарифов различается и средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов);
- Сформулировать общий вывод по проекту.

## Итоговый вывод и полученные результаты

 В ходе исследования сделаны следующие вывод:

•	Пользователи с тарифом ultra тратят на разговоры больше времени, чем люди с тарифом smart. Медианное значение длительности звонков для тарифа smart составляет 403 минуты, а для тарифа ultra - 532 минуты;
•	Большинство пользователей тарифа ultra тратят на разговоры меньше медианного времени;
•	Пользователи с тарифом ultra отправляют сообщения больше, чем пользователи с тарифом smart. Медианное значение отправленных сообщений для тарифа smart составляет 38 сообщений, а для тарифа ultra - 55;
•	Большинство пользователей тарифа ultra и smart отправляют сообщений меньше медианного значения;
•	Пользователи обоих тарифов в месяц примерно одинаково используют интернет-трафик. Медианное значение потраченного интернет-трафика для тарифа smart составляет 15.8 Гб, а для тарифа ultra - 19.5 Гб;
•	Большинство пользователей тарифа ultra в месяц используют интернет-трафик больше медианного значения, а большинство пользователей тарифа smart, наоборот, используют интернет-трафик меньше медианного значения;
•	Довольно большое число людей с тарифом smart выбивается из лимита по минутам, сообщениям и интернет-трафика.

Проверка гипотез сравнением двух генеральных совокупностей показала, что в первом случае средняя выручка пользователей тарифов ultra и smart различается, причем различие довольно сильное. Во втором случае средняя выручка пользователей из Москвы примерно равна выручке полученной от пользователей из других регионов.
