# Выявления закономерностей, определяющие успешность игр для интернет-магазина

Интернет-магазине продаёт по всему миру компьютерные игры. Для каждой игры из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

Целью проекта - выявить закономерности, определяющие успешность игр. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Задачи для выполнения проекта следующие:
1. На основе данных за 2016 год спланировать кампанию на 2017-й;
2. Предобработка данных (преобразования типов данных, обработка пропусков);
3. Исследовательский анализ данных;
4. Определение рейтинга предпочтений пользователей для каждого региона (NA, EU, JP);
5. Проверка гипотез.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Полученные результаты

Проведя анализ имеющихся даннах выяснились следующее выводы:

* Производство игр начало активно разрастется после середины 90-х годов и дошла своего пика в 2008 году (1427 выпущенных игр), и после чего начало активно падать;
* За все время самыми популярными платформами являются PS, PS 2, PS 3, Xbox 360, Nentendo DS и Nentendo Wii;
* За период с 2012 по 2016 годы популярными платформами являются PS 4, PS 3, Xbox 360, Nintendo 3DS и Xbox One;
* Прибыльными являются платформами PS 4, Xbox One и PC, т.к. на 2017 год для данных платформ прогнозируется рост продаж игр;
* Отзывы критиков имеет некоторое влияние на продажи игр, а отзывы пользователей также влияют на продажи игр, но чуть меньше чем отзывы критиков;
* Самым прибыльным жанром является Action (389 млн. проданных копий). Непопулярные жанры - стратегии и пазлы (12 млн. и 4 млн. проданных копий соответственно);
* Больше всего продаются игры с такими жанрами, которым присуще простые правила, подвижность и зрелищность. Соответственно, сложные и невзрачные по графике игры менее прибыльны.

Составив портрет пользователей регионов Северной Америки, Европы и Японии сделаны следующие выводы:

* Самые популярные платформы в Северной Америке - Xbox 360, в Европе - Sony PS4, в Японии - Nintendo 3DS
* Самые популярные жанры в Северной Америке и Европе - Action, в Японии - Role Play;
* Самые популярные игры в Северной Америке и Европе имеют рейтинг ESRB M (для лиц старше 17 лет), а Японии - E (для детей от 6 лет);
* Число проданных игр в Северной Америке и Европе по платформам, жанрам и рейтингу больше от числа проданных игр в Японии примерно в 2 раза.
* В данных присутствует огромное число игр без рейтинга (undefined), больше всего такие игры замечены в японском регионе.

Проверка гипотез двух генеральных совокупностей показала, что в первом случае средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC примерно одинаковые. Во втором случае средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports оказались различными.
